ЗАЛИВ ПРОЩЕНИЯ, МЭН, 1985
Жюль Верн как-то написал:
«Два корабля в открытом безветренном море
рано или поздно встретятся».
Встреча моих родителей была предрешена,
как встреча двух кораблей.
Мы другие. «Артур Тричер»...
Тише.
Тише. Вы не дышали.
Они были из разных миров.
Но жизнь, как и море,
всё же свела их вместе.
Я собирался сделать омлет.
Вы, главное, пса не ешьте.
Вы не бойтесь,
это чай.
Попробуйте.
От него вам полегчает.
Ну так... кто же вы?
Атланна.
Царица Атлантиды.
А я Том. Правитель маяка.
ДАНВИЧСКИЙ УЖАС - Г. Ф. ЛАВКРАФТ
Она была сосватана другому.
Но сбежала, оставив позади свой мир.
И в маяке моего отца обрела то,
чего не ждала.
А мой отец обрел любовь всей своей жизни.
Ураган Артур 4-й категории
обрушится сегодня на прибрежные районы
после 14-ти часов дня.
А как тебе Артур?
В честь урагана?
Как в легенде! Ему же суждено править.
Даже больше.
Он - доказательство того,
что наши народы могут сосуществовать.
И однажды он их объединит.
Лишь сильнейшему из атлантов
было по силам управлять трезубцем.
И дал трезубец этот королю Атлану
власть над Семью морями.
И стал он столь могущественным,
что сам океан обуяла зависть.
И послал он разрушительный ураган
уничтожить Атлантиду.
И погрузился трезубец на дно океана.
Но легенда гласит,
что однажды придет новый царь,
и покорится ему трезубец,
и возродит он с его помощью Атлантиду.
Забери его!
Царица Атланна,
именем царя Орвакса
вам приказано вернуться в Атлантиду.
Атланна!
Но Атлантида ничего не забывает,
и ее царь был намерен вернуть беглянку.
- Атланна!
- Том!
- Трезубец!
- Лови!
Их двум мирам не суждено было встретиться,
а я стал плодом любви,
которой не суждено было расцвести.
Ты не обязана уходить, Атланна.
Прошу, останься.
Нет. Они не оставят меня в покое.
И в следующий раз придут с армией.
Я должна вернуться.
Только так мы спасем его.
И тебя.
Там, откуда я родом,
вода уносит с собой слезы.
Здесь не так.
Здесь слезы обжигают сердце.
Я обязательно вернусь.
Когда это будет безопасно.
Однажды...
Я приду сюда с рассветом.
И мы снова будем вместе.
Расти сильным, мой царевич.
Я всегда буду с тобой.
Не дай ему забыть меня.
Жизнь зародилась в воде,
и поэтому, чтобы лучше понимать, кто мы,
нам нужно хорошо изучить, откуда мы вышли.
Но на сегодняшний день поверхность Марса
людьми изучена подробнее океанского дна.
БОСТОНСКИЙ АКВАРИУМ, МАССАЧУСЕТС
Сюда. Ну подплыви ты поближе!
- Ну давай!
- Ну-ка!
Мальчики, хватит.
Все за мной.
Пока, рыбка.
Меня зовут Артур. А вас?
- Есть хотите? Я тоже.
- Зацени.
Артур трепется с рыбой.
Ну ты больной, Артур.
- Нет!
- А что ты нам сделаешь?
Перестаньте! Не надо!
Пустите!
АКВАМЕН
НАШИ ДНИ
Вы кто такие?
Вперед, пошел!
Шевелись, пошел! Двигай!
Сэр, капитан у нас.
Сигнал бедствия отключен.
Искать нас не будут.
Сигнал уже приняли, не сомневайтесь.
Давай договоримся.
Я не учу тебя управлять кораблем,
а ты не учи меня грабить.
Где остальные члены экипажа?
Решили, что доблесть
это в первую очередь осторожность,
и укрылись в торпедном отсеке.
Наша репутация нас опережает.
Твоя репутация.
Это твоя победа.
Возьми.
Не могу, ты же в этой рухляди
души не чаешь.
Ты не знаешь его историю.
Он принадлежал твоему деду.
Дед был одним из лучших
военных ныряльщиков во Вторую мировую.
Он будто растворялся в воде,
и его прозвали «Мантой».
Когда война закончилась,
государству стало плевать на него.
Так что он вернулся в море,
где промышлял грабежами, орудуя смекалкой
и этим ножом.
Он подарил мне его,
когда я был такой, как ты.
Теперь он твой, сынок.
Мы что-то задели?
Нет. Чем-то задели нас.
Сэр, мы не одни.
Другая подлодка?
Нет. Похоже, человек.
Это не человек.
Группа Альфа - направо,
группа Браво - прочесать коридоры.
Разрешите зайти на борт?
Аквамен!
Давайте в темпе. В кафе скидки
только до обеда, опоздаю еще.
Как же долго я этого ждал.
Я должен знать, кто ты?
Я промышляю в открытом море.
Ты Аквамен.
Нам суждено было встретиться.
Одного раза хватит.
Встал.
Отец!
Отец?
Твой сынуля?
Постыдился бы.
Сами заварили, сами и расхлебывайте.
Вот гад!
Отец!
Стой!
Помоги его вытащить!
Он ведь так умрет!
Прошу тебя!
Вы убивали невинных людей.
Пощады у моря проси.
РАЗРЫВ БАЛЛАСТНЫХ ЦИСТЕРН
Уходи! Оставь меня!
Без тебя я не уйду!
Выбирайся отсюда и отомсти этому уроду!
- Пошел!
- Нет!
- Молчать!
Нет!
Чтоб тебя!
Иди.
Я всегда знаю, где тебя найти.
Старые привычки.
- Идем-ка завтракать.
- Не откажусь!
Что, великовата посудина для тебя?
Как же так? Я могу дышать под водой,
но ты запросто пьешь больше меня?
А это моя сверхспособность.
Российская подлодка,
захваченная вчера пиратами,
которые также разыскиваются
в связи с исчезновением
сверхсекретного прототипа
стелс-подлодки ВМС.
ЗАСЕКРЕЧЕННЫЙ ПРОТОТИП ВМС
На данный момент имеются
неподтвержденные сведения о том,
что эта отважная спасательная операция -
дело рук метачеловека...
АКВАМЕН-СПАСИТЕЛЬ
...прозванного в соцсетях Акваменом.
Это не я.
Брехня. Ты взялся за дело, да?
Идешь по стопам Вулко?
Я знал, что вечно стоять в стороне
ты не станешь.
И твоя мать всегда это знала.
Не начинай.
Она верила, что ты объединишь наши миры.
Прекрати.
Каковы бы ни были проблемы Атлантиды,
ты выше всего этого.
Они убили мою мать.
Ты этого не знаешь.
Нет, знаю.
Убили. Из-за того,
что любила тебя и родила меня.
Сам знаешь.
Сынок, однажды ты перестанешь себя корить.
Эй, слышь,
это не ты тот черт речной из телека?
Ну началось.
Морской, вообще-то. Тебе чего?
Я тебе скажу, чего.
Можно сэлфи запилить?
Типа, с местным героем.
Мы, типа, фанаты. Было бы круто...
Ну ладно.
- Ништяк! Погнали.
- Руки убрал.
Да, конечно. Как скажешь.
Ну-ка давайте все... Улыбочку, парни!
ГДЕ-ТО В АТЛАНТИЧЕСКОМ ОКЕАНЕ
Он понимает важность этой встречи.
И выслушает тебя.
- Царь Орм.
- Царь Нерей.
Место для встречи ты выбрал
слишком близко к поверхности.
Ты не узнаёшь место Совета Царей?
Во времена Атлана,
когда Семь царств были одним,
здесь собирались наши предки.
Атлантида тут, во главе стола.
Ксебел, как и всегда, рядом.
Соленые воды, Царство Рыбаков.
Пустынники и Впадина тогда еще не пали.
Потерянный народ еще не исчез.
Вместе они были
величайшей в мире империей.
А ныне я сижу на троне Атлана,
скованный древними запретами,
тогда как сверху надвигается враг!
Насилие всегда терзало поверхность,
оно ее и уничтожит.
Сперва они уничтожат нас.
Довольно с нас прозябать.
Пришла пора возродить былую Атлантиду.
Вам, царь Нерей,
выпала честь первым вступить с Ксебелом
в альянс царя Орма.
А вас и выбора-то нет, Вулко.
Закон гласит, что нападение на сушу
должны поддержать
четыре царства из семи.
Потерянных и Пустынников давно нет.
Падшие давно одичали.
Соленые воды за вами не пойдут,
а Рыбаки струсят.
Вам нужны мои войска, чтобы убедить их.
Без нас твои планы - ничто.
Но твой истинный план не таков.
Когда тебе присягнут четыре царя,
тебя нарекут.
Повелителем океана.
Это лишь титул.
Я отнюдь не глупец.
Величайшая военная мощь планеты
сосредоточится в руках Повелителя океана!
И я, как никто, ее достоин.
Неужели?
А как же слухи о втором претенденте?
Атланте монаршей крови,
живущем на суше.
Да, ты занимаешь трон Атлантиды,
но твое право на него под сомнением.
И ты еще надеешься объединить империю?
Бастард моей матери
здесь никогда даже не бывал.
Его жизнь - на суше.
Сухопутные! К оружию!
Ваш царь ранен!
Не я развязываю войну.
Ее нам навязали.
Значит, пора сухопутным нас услышать.
- Я сам.
- Ну конечно.
- Вот ключи.
- Спасибо.
Идем домой,
поработаем над твоими татухами.
Был бы жив твой дед,
всыпал бы нам,
что мы никак их не закончим.
Это да. Но это успеется.
А сейчас тебе бы отоспаться.
Порядок?
- Я тебя искала.
- Нет...
Ты нужен нам в Атлантиде.
Слушай, я тебе скажу то же,
что и старому крабу Вулко.
Но вежливее, дама, как-никак:
«Нет, спасибо. Мне это не интересно».
Ты одолел Степного волка и спас Атлантиду.
Это было не ради Атлантиды.
Твой единокровный брат, царь Орм,
намерен пойти войной на надводный мир.
Погибнут миллиарды.
По обе стороны.
Ему нужно помешать.
ЗАТОНУВШИЙ ГАЛЕОН ТЕРРИ
И как ты предлагаешь ему помешать?
Ты ведь первенец царицы Атланны,
трон твой по праву.
И только заняв его, ты можешь спасти
от неминуемой войны оба наших мира.
Думаешь, я нарисуюсь там,
и Орм тут же уступит трон?
Я незаконнорожденный сын
убитой вами царицы.
- Поверь, никакой я не царь.
- Согласна.
Ну круто. Бывай.
Но Вулко отчего-то в тебя верит,
поэтому я здесь.
И он знает, где находится
утерянный трезубец царя Атлана.
Сказки всё это. Трезубец - миф.
Это не миф.
С этим трезубцем тебя примет наш народ.
С ним ты сможешь по праву занять престол,
сместив оттуда Орма.
Это право умерло с моей матерью.
Но я тебе обещаю - если Орм нападет,
я обойдусь с ним так же,
как вы обошлись с ней.
Без пощады.
ГДЕ-ТО В СЕВЕРНОМ МОРЕ
Подлодка едва функционировала,
но свою роль выполнила.
Мне помешал один из ваших.
Он вовсе не из наших.
Он убил моего отца.
Наша сделка завершена.
К чёрту деньги. Мне нужен Аквамен.
Отец!
Папа!
Ну же, папа.
Ну же, очнись. Он не дышит!
Отойди. Я помогу.
Ну же, папа.
Давай.
Звать-то тебя как?
Я царевна И'Мера Ксебела Чалла.
Можно просто Мера.
Спасибо, Мера.
Боже правый.
Это дело рук Орма.
И это только начало.
Предупреждение о шторме продлили
еще на несколько часов.
ЧУДОВИЩНЫЙ ПРИЛИВ
НА АТЛАНТИЧЕСКОМ ПОБЕРЕЖЬЕ
Мы получаем небывалые изображения
со всего мира.
Огромные волны выбрасывали на берег
военные корабли и горы мусора.
Захламленные мусором прибрежные районы
по всему миру. Океан вернул нам мусор,
который мы сбрасывали туда десятилетиями.
ФОРТ-ЛОДЕРДЕЙЛ
Многие задаются вопросом: Природная это
катастрофа или рукотворная?
СТИВЕН ШИН, АВТОР КНИГИ
«ЖИТЕЛИ АТЛАНТИДЫ СРЕДИ НАС»
Нет. Это не природное явление.
Они вернули нам наш мусор, наши суда!
АТЛАНТИЧЕСКОЕ ПОБЕРЕЖЬЕ
СИЛЬНО ПОСТРАДАЛО
Это наш первый контакт
с жителями Атлантиды!
Снова ваши невероятные теории
об Атлантиде.
У вас нет никаких доказательств,
доктор Шин.
Откройте глаза.
Атлант уже давно живет среди нас.
И имя ему Аквамен!
Что такое?
Именно здесь Вулко
впервые учил меня плавать.
Забудь всё, чему ты научился на суше
и открой в себе
сокрытые инстинкты атланта.
Но я уже умею плавать.
Ты сильно ошибаешься.
Условия такие:
Я тебе помогу остановить войну,
на на этом всё.
Может, это и к лучшему.
Океан это не только источник жизни, Артур.
Это наша душа.
Стоп, ты можешь говорить под водой?
Я тоже под водой говорю!
Полный улет!
И это еще далеко не всё.
Быть атлантом значит не только
уметь дышать под водой.
Твое тело устойчиво к сокрушительному
давлению и неимоверному холоду,
а глаза способны видеть в темноте.
Как же круто!
Вулко, а когда я увижу маму?
Скоро, юный принц.
Когда ты будешь готов,
ты встретишься с царицей Атлантиды.
Здесь я спрятала мой корабль.
Я в это корыто не полезу.
Иначе в Атлантиду не попасть.
Он тут мариновался в потрохах.
Я провоняю, как выгребная яма.
Оно и к лучшему.
Ага. Ну лады.
АТЛАНТИДА
А смысл моста под водой?
Мост у врат стоит тут
со времен Былого мира.
И это единственный вход в столицу.
А через стену перемахнуть?
Периметр надежно защищен.
Даже если кто-то проскользнет мимо охраны,
гидропушки ему не пройти.
Люди так и норовят сюда попасть.
Ага, конечно.
А это что?
Это пограничный контроль.
Не бойся,
у меня дипломатическое разрешение.
Добро пожаловать домой.
Можно укрыться в Старом городе.
Высокородные никогда сюда не спускаются.
Приплыли.
Это что?
Воздушный карман. Дополнительная защита.
Дышать и водой, и воздухом
могут только высокородные.
Еще это защита от живности.
Они только мешают.
Вулко. Вот и я, старина.
После стольких лет ты таки добился своего.
Артур. Жаль,
что при таких обстоятельствах.
Не верится, что Орм атаковал.
Не атаковал.
По закону не имеет права.
То, что он устроил наверху -
лишь предупреждение.
Что его спровоцировало?
На Орма и вашего отца напали сухопутные.
Сухопутные? Это вряд ли.
Они до сих пор считают Атлантиду сказкой.
Я был там.
По нам нанес удар военный корабль.
Теперь Ксебел присоединился к Атлантиде,
что дает Орму флот, с которым он заставит
вступить в альянс два других царства.
Если мы не хотим войны,
необходимо свергнуть его немедленно.
Сколько тебе повторять?
Не хочу я быть царем.
Ты не понимаешь.
Как только его провозгласят
Повелителем океана,
Орм обретет невиданную мощь,
и остановить его мы уже не сможем.
Я с поверхности. Они меня не примут.
Даже не знаю, с чего начинать.
Нужно завоевать сердца своих подданных,
доказав им, что ты их достоин,
и отыскав это.
Такой у меня уже есть.
Нет, отнюдь не такой.
Это Утерянный трезубец Атлана.
А, из сказки?
Не из сказки. Из прошлого.
Трезубец был выкован
величайшим мастером в истории
из стали Посейдона для царя Атлана,
первого правителя Атлантиды.
Говорят, обладатель трезубца
способен повелевать морем.
И что с ним стало?
Ответ сокрыт во временах
до Великого раскола,
периоде правления царя Атлана,
когда Атлантида была единой.
То были времена процветания
и технологических достижений.
Когда люди еще считали Землю плоской,
мы уже открыли источник
неисчерпаемой энергии.
Но нас погубили амбиции
и жажда власти.
Нас поглотил океан, и Атлантида затонула.
Но та же сила,
что разрушила нашу цивилизацию,
положила начало нашему будущему.
Она дала нам способность дышать под водой,
и мы эволюционировали.
Но многие регрессировали и одичали.
Царь же провел остаток своих дней
в добровольном изгнании.
И никто больше не видел ни его,
ни трезубец.
Но вдруг недавно наши археологи
нашли вот это.
Старинную запись времен Первой династии.
Я полагаю, здесь содержится
последнее послание Атлана своему народу
и карта местонахождения трезубца.
И что там написано?
Неизвестно. Технология слишком старая.
На него нанесены символы
царства Пустынников.
Отправляйся туда и прочти послание.
Оно укажет путь к месту упокоения царя.
Пограничная служба. Вы арестованы
за незаконное проникновение.
Нет!
Нельзя, чтобы вас увидели здесь!
А договориться сперва не хочешь?
И я не хочу.
Именем Его величества, царя Орма,
вы арестованы.
Добро пожаловать в Атлантиду...
Брат.
Поверить не могу, что ты наконец-то здесь.
Я столько о тебе слышал.
Все эти годы я стыдился матери из-за того,
что она сошлась с сухопутным.
И стыдился брата-полукровки,
чье сердце я жаждал пронзить трезубцем.
И вот ты, наконец, предо мной,
и должен сказать...
Я сбит с толку.
Может, ты в таком случае
освободишь меня, младший братец,
и мы посмотрим, кто кого пронзит.
Да. Вижу, у тебя трезубец нашей матери.
Неужто за этим ты сюда явился
после стольких лет?
Убить меня?
Я явился не дать психопату
угробить планету.
Вот оно что.
А как ты собираешься остановить зверства,
что творят сухопутные?
Ведь они веками загрязняли наши воды,
травили наших детей.
И вот, вскипают наши океаны,
горят их небеса.
Ты проделал такой путь, чтобы встать
на сторону врагов твоего народа?
В таких войнах нет сторон.
И всё же ты ее выбрал, и жаждешь мой трон.
Если это требуется,
чтобы остановить войну.
Ты вызываешь меня на Поединок царей?
Как бы он ни назывался. Я бы сказал,
что собираюсь надрать тебе задницу.
Ну что же, значит, Поединок.
- Ваше величество!
- Орм, прошу тебя.
Разве не видите?
Если я одолею первенца Атланны
в официальном поединке на глазах у всех,
то Семь царств безоговорочно
признают меня своим правителем.
Ваше величество,
нет чести в поединке с невеждой.
Ваш брат, очевидно, имбецил.
Повелитель, ему не знакомы наши традиции.
Вот и ознакомится.
Так ты бросаешь мне вызов?
Еще как бросаю! И когда я одолею...
Если ты одолеешь меня,
я немедленно отступлю и войне конец.
Одолею я -
конец тебе.
Согласен.
Так тому и быть.
Вызов брошен, я его принял.
Готовьте Огненный ринг!
Погоди. Какой ринг?
Глупец, позволил Орму
втянуть тебя в схватку!
А мне вот кажется,
что я все проблемы решил:
Завалю его - войне конец, а я домой.
На суше ты превосходный боец,
но здесь ты не в своей стихии.
В буквальном смысле.
Орм всю жизнь провел под водой,
тренировался, чтобы стать воином,
лучшим из лучших.
Но меня учил ты, Кобра Кай.
Посмотрим, что ты запомнил.
А вилка зачем?
Трезубец. Защищайся!
Это как ты так?
Научу, когда овладеешь трезубцем.
Нечестно!
Эта вилка огромная и неудобная.
Можно мне меч?
Это оружие твоей матери.
Традиционное оружие монархов.
Не овладеешь им - царем тебе не стать.
Почему она не навещает меня?
Я тебе говорил. Вот будешь готов...
Хватит мне врать!
Я сделал всё, что ты требовал.
А ты после каждой проверки
выдумывал новую.
Когда я буду готов?
Она меня не любит?
Мать любила тебя больше всего на свете.
Но вернулась в Атлантиду,
чтобы спасти тебя.
Там ей пришлось выйти за царя Орвакса,
которому давно была сосватана,
и родить ему сына, принца Орма.
И когда Орвакс узнал о тебе,
его обуяла ревность,
и в гневе он
принес ее в жертву обитателям Впадины.
Так они ее казнили?
Из-за меня?
Я ничего не забыл.
Ничего.
Прими этот подарок.
Он принадлежал моей матери.
Думаешь,
ей бы понравилась
смертельная схватка двух ее сыновей?
Я понимаю твой страх,
как и неодобрение, Мера.
Действительно понимаю.
И не хочу войны, но...
Вот не надо этого!
Я тебя знаю!
И твои действия идут вразрез со всем,
чему твоя мать учила нас.
Будь она сейчас здесь...
Но ее здесь нет.
И всё, чему она учила нас, это измена.
Не бери с нее пример.
А! Так вот он какой, ваш хваленый ринг!
Так, ну что? Просто
надрать твою задницу на этом ринге?
Вулко,
проводите мою невесту в царскую ложу.
Прошу, леди Мера.
Здесь у нас есть легенда о Каратене,
морском чудовище, столь опасном,
что его боялся сам царь Атлан.
Он заточил монстра в недрах океана,
и в этой пучине дожидается он своего часа.
Атлантида тоже замерла в ожидании.
И вот, монстр пробудился.
Знаешь, когда-то я больше всего на свете
хотел с тобой встретиться.
С младшим братишкой.
Сказать, что ты не один,
что мы есть другу друга.
Если б я знал,
какой ты окажешься мерзостью.
Из-за тебя казнили нашу мать.
Я всегда ненавидел тебя за это.
Но убивать тебя я не хочу, Артур.
Потому дам один шанс.
Уходи.
И не возвращайся в Атлантиду.
Грядущего тебе не остановить.
На сушу обрушится война,
хочешь ты, или нет,
а вместе с ней и гнев Семи морей.
Ты же знаешь, я не могу этого допустить.
Понимаю.
Что за чертовщина?
Огненный ринг.
Да!
Чёрт.
Жители Атлантиды, слушайте!
Мой сухопутный сводный брат
дерзнул биться со мной за трон!
Этот спор мы уладим
согласно древнему обычаю.
Пусть прольется кровь,
и боги пожалуют нам свою волю!
Предатель!
ЦАРЬ ОРМ МАРИУС - «ЗА»
ЦАРЬ АТЛАНТИДЫ - ВЫСОКОРОДНЫЙ - ВОИН
ПОЛУКРОВКА - «ПРОТИВ»
СУХОПУТНЫЙ - ПОЛУКРОВКА - ПЬЯНИЦА
Ты никогда не будешь царем!
Не думала, что мой отец
склонится пред царем Атлантиды.
Сухопутные пролили первую кровь.
Что было делать?
Молить о пощаде?
Отец, я, как и ты, их презираю.
Но тебе не кажется,
что слишком подозрительно всё совпало?
Ты ведь не настолько наивен, а?
Ты тоже жаждешь этой войны, я права?
Сухопутных давно пора поставить на место.
И для этого все средства хороши.
У тебя трезубец нашей матери.
Как и в ней, в нем есть мощь, но и изъян.
У меня отцовский.
И поражений он не знал!
Я обещал Атланне защищать его.
Это не поединок, это казнь!
Я - единственный законный царь!
Ждешь приглашения? Прыгай!
Мера!
Ну класс! И какой план?
План был отыскать трезубец
и только потом сразиться с Ормом!
Подумаешь, не в том порядке начал.
Невелика беда.
Берегись! Раковые шейки на хвосте!
- И что это значит?
- За нами враги.
- Так бы и сказал!
- За нами враги!
А ты говорила, стену не пройти!
- Говорила!
- Говорила, там пушки!
Говорила! А теперь замолкни!
Вот чёрт!
Чёрт!
Мы пока живы!
Но я надеюсь, что он решит иначе.
На, подержи.
Ты что вытворяешь?
- С Пиноккио проканало.
- С кем?
Проехали. Сюда, залазь давай!
Ну прекрасно. Мы стали ужином.
Как ты это делаешь вообще?
Не знаю.
Просто иногда слышу их, а они меня.
Ну да. Дурак дурака слышит издалека.
- Я тебе жизнь спас.
- Я тебе тоже!
«Горизонт чист», сказала она.
Ну, куда дальше?
В океан песка,
который твои называют «Сахара».
Погнали.
ЗАПАДНАЯ САХАРА
Я чартером обычно не летаю,
но мне обычно
и пиратским золотом не платят.
Спасибо, что подкинул!
Ох ты...
Что с тобой?
Я впервые так высоко от дома.
И так далеко.
Зато он у тебя есть.
Больше нет.
Я не могу вернуться назад.
Я стала изменницей, когда спасла тебя.
Но ты невеста царя. Он примет тебя.
Атлантида прекрасное место,
но прощать она не умеет.
Но ты же царских кровей.
Как и твоя мать.
Вернусь сейчас - и меня бросят во Впадину.
Даже отец не примет меня.
Ну, тут есть и плюсы.
Не придется выходить
за нелюбимого гнилого краба.
Мой долг не в том, чтобы любить.
Он в том, чтобы защищать семью и народ.
А я их предала.
Иногда приходится поступать правильно,
пусть от этого и сердце обливается кровью.
Повелитель!
Судя по трекеру,
леди Мера в царстве Пустынников.
Ты сказал, она мертва!
Выходит, нет.
Значит, жив и твой брат!
Не надолго.
Капитан Мерк,
немедленно соберите ударную группу.
Нет! Меру должны арестовать
и в сохранности возвратить мне.
Она предала корону.
Она - дочь Ксебела.
Если она пострадает, альянсу конец!
Ваше высочество, мы как раз входим
в воды царства Рыбаков.
Вопрос их присоединения
двух оставшихся царств
к нашему альянсу сейчас в приоритете.
Мой советник прав. Как и всегда.
Арестуйте их
и доставьте дочь царю Нерею невредимой.
Мы прибыли!
До цивилизации далеко?
Впереди пустыня на сотни километров, брат!
- Он говорит, тут только пустыня.
- Ошибается.
- Ты чего удумала?
- Стой! Нет!
Прыгнула! Без парашюта!
Рыжие! Обожаю их.
Вот черт!
Ты безумнее, чем я думал!
За мной.
ГДЕ-ТО В ИНДИЙСКОМ ОКЕАНЕ
В прошлый раз вас подвело наземное оружие.
Наше не подведет.
Это прототип брони
для нового поколения солдат-атлантов.
Мы в совершенстве владеем языком мести.
Вы поведете отряд моих лучших наемников
против полукровного отродья.
У меня связаны руки. У вас - нет.
Беглецы на суше.
Убейте его, его спутницу,
и будет вам награда.
Убить его и есть награда.
Наша гордость. Экспериментальный образец.
Преобразовывает воду
в лучи плазмы высокой энергии.
Похоже, шлем нужен будет побольше.
Один из народов Атлантиды откололся от нас
и обосновался в этом регионе,
когда здесь еще было море.
Но вода высохла,
и народ исчез вместе с ней.
Исчез? Просто потрясно.
Недолго осталось.
До чего? Смерти от жажды?
До твоей сломанной челюсти!
Слышь, русалочка, ты тут на суше новенькая
и не знаешь, что к чему.
Может, оглянешься? Мы заблудились.
Вон, смотри туда! Что это там?
Ничего! Кругом безжизненная пустошь!
И ты зовешь эту пустошь домом.
Это не мой дом!
Суша ведь не везде такая!
А, ну конечно, нет.
Еще у вас есть омерзительные города,
которые скидывают отбросы в океан
и целые горы мусора.
Еще у вас есть огромные заводы,
изрыгающие в небо копоть,
от которой тают ледяные шапки.
Ладно, ты дело говоришь.
Теперь ты послушай.
Да, у нас хватает мерзости,
но и прекрасного тоже!
Зеленые леса, большие горы
и прекрасные озера.
Они тебе понравятся.
Они прям как крошки-океанчики.
Ты специально нарываешься?
Просто не суди о том, чего не знаешь.
Тогда ты и подавно
был несправедлив к Атлантиде.
Нет, ты с этим завязывай! Нет!
Ты из-за этого подводного навигатора
из самолета сиганула,
и теперь мы плутаем тут по пустыне.
С таким царем мы обречены.
ЦАРСТВО ПУСТЫННИКОВ
Это было потрясающе.
Смотри, что я нашел!
- Прям ты нашел?
- Ага!
Нет, ты видала?
Просто обалдеть!
Это Оружейная.
По легенде, здесь был выкован
трезубец Атлана.
Похоже, что так оно и было.
Вулко был прав.
Это не миф.
Ничего.
Конечно, не фурычит.
Оно тут пылью обрастает еще с тех пор,
когда Сахара была морем.
Ну блин!
«Еще с тех пор, когда Сахара была морем»!
Спасибо, что моим эхом заделалась.
Тут всё пересохло.
Приходят же хорошие мысли в пустые головы.
Так, теперь не шевелись.
Эй, ты чего это?
Нужна вода. Ты - ее источник.
Стой смирно.
Понтов-то.
Мог бы просто помочиться.
Царь Атлан.
В этом трезубце заключена сила Атлантиды.
Попав не в те руки,
она принесет разрушение,
но в руках истинного наследника
она объединит царства земные и подводные.
Но обретет эту силу лишь тот,
кто докажет свое право.
Отправляйся за край света к Скрытому морю.
Здесь в бутылке отыщешь ты карту.
Только в руках истинного царя
проявится путь.
Орм не должен узнать об этом.
Стой!
Что?
Может, сперва запишем?
Я запомнила. А ты нет?
Ну да, дословно.
Что он сказал?
«Что-то где-то и трезубец».
«Здесь в бутылке отыщешь ты карту».
Это наша следующая остановка.
СИЦИЛИЯ, ИТАЛИЯ
Я смотрю, ты потеплела к сухопутным.
Ошибочно сходу судить о том,
чего не знаешь.
Сейчас вернусь. Стой тут.
Нам, похоже, вон туда,
в большой старый замок на холме.
А я тут кое-что выяснила.
ПИНОККИО
Мы чуть не умерли из-за того,
что ты вычитал в сказке?
Так это книжка? Ну дела!
Кит был в мультике.
ЦАРСТВО РЫБАКОВ
Царь Нерей. Я полагал,
мысль о неизбежной войне с сухопутными
это давно забытый пережиток прошлого.
В нашем царстве считают,
что однажды
контакт с людьми будет налажен,
но лишь для их обучения, не уничтожения.
Ваши устремления
достойны восхищения, царь Рику.
Но я полагаю, они лишь завеса,
скрывающая трусость.
Да как ты смеешь!
Полно вам. Умоляю.
Ваше царство раздутых,
напыщенных философов и поэтов
давно загнило в стоячей воде.
Вы мне противны.
Мой царь!
Царь мертв! Да здравствует его преемница.
Принцесса.
Собирайте армию, ваше высочество,
мы идем на царство соленых вод немедленно.
Повтори-ка, что там говорилось в записи.
«Отправляйся за край света
к Скрытому морю.
Здесь в бутылке найдешь ты карту.
Только в руках истинного царя
проявится путь».
«Здесь в бутылке найдешь ты карту».
Во дела.
Что?
Офигеть.
Дай посмотреть.
Но как понять, куда смотреть?
Дай-ка сюда.
Как там в конце?
«Только в руках истинного царя
проявится путь».
Истинного...
Марк Агриппа.
Но он был полководцем, не царем.
Как и Сципион.
Откуда такие познания?
Это всё батя. Вдалбливал в меня историю.
Царей среди них нет. Кроме этого. Ромула,
первого царя Рима.
«Только в руках истинного царя
проявится путь».
Ну вот! Нам туда.
Что? Ну-ка...
Разгадали!
Недурно для имбецила, да?
Совсем недурно.
Мера.
«Воплощение вселенской мерзости
спит в глубине, ожидая своего часа,
а смрад гниения расползается
над гибнущими городами людей».
Назад!
Артур!
Отставить, это приказ!
Принцесса Мера,
вы обвиняетесь в измене родине.
ЦЕЛЬ ЗАХВАЧЕНА
Да кто ты такой?
Сейчас я освежу тебе память.
Так ты тот пират с подлодки.
Верно.
Но теперь на мне сталь атлантов.
Я Черная Манта.
Бросил нас умирать и решил,
что это сойдет тебе с рук?
Говорил же, одной встречи хватит.
Тебе не скрыться от меня.
Ты должен мне жизнь!
Как ты меня нашел?
Кое-кто предпочитает отслеживать
местонахождение твоей подруги.
Нет!
Давайте.
Все в дом, в дом! Быстрее!
Я с тобой обойдусь, как и ты с моим отцом.
А потом выпотрошу, как рыбу!
Ведь ты рыба и есть.
ОТКАЗ СИСТЕМЫ
Артур!
Мера, на тебе маячок.
Что?
Они отслеживают тебя.
Артур, не бросай меня.
Артур, очнись! Артур.
Ты что, угнала лодку?
А разве они не для общего пользования?
Нет, у них есть хозяева.
Это были солдаты Орма.
Но лидер их точно не атлант.
Я его прежде не видела.
А я видел.
Они с отцом были пиратами.
Он винит меня в смерти своего отца.
Пиратство - ремесло опасное.
Ты тут ни при чём.
Но я чувствую вину за это.
Я принял решение дать ему умереть.
Мог спасти, но не стал.
И нажил себе врага.
А теперь вот ты чуть не погибла.
Это была бы моя вина.
Но всё обошлось.
А вот дальше может и не обойтись.
Эта карта ведет нас во Впадину.
К тем, кто убил мою мать?
Да.
Ее принесли им в жертву.
Впадина - край смерти.
Мы мало что знаем об этом месте.
Нам нужно вернуться.
Мы еще можем предупредить людей,
чтобы они подготовились к грядущему.
«Назад»?
Меня с малолетства учили
не показывать слабость.
Я все проблемы решал гневом и кулаками.
Рубил сгоряча, и был хорош в этом.
Но здесь меня с самого начала
уделывает каждый первый.
Ну какой я лидер? Какой царь?
Я плохой командный игрок.
Я не могу дать тебе умереть в попытках
превратить меня в того, кем я не являюсь.
Думаешь, раз ты полукровка,
то не достоин трона?
Но именно поэтому ты его и достоин.
Ты мост между водой и сушей.
Теперь я это понимаю.
Вопрос лишь в том...
Понимаешь ли это ты?
Ваше высочество,
трекер Меры по-прежнему неактивен.
Вулко,
преданный советник,
верой и правдой служивший еще моему отцу.
Каков будет твой совет на пороге войны?
Совет прежний, мой повелитель.
Но мой долг - следовать вашему приказу.
А мой долг -
защищать дом.
Пока ты его предаешь.
Ты думал, я не знаю о твоей измене?
О том, что ты верен бастарду моей матери.
О том, что ты годами готовил его
однажды меня свергнуть.
Не отрицай.
Не отрицаю.
Почему?
Я чистых кровей,
я всю жизнь посвятил Атлантиде.
Ему же она не нужна! Ты предал корону!
Я служу короне.
Артур хоть и на половину атлант,
но он куда больше вас достоин ее носить.
Увести.
В камеру с хорошим видом.
Это что за твари?
Падшие! Впадина близко!
- Их слишком много!
- Сюда!
Это твари глубин.
Они боятся света! Держи.
Быстрее!
Готова прыгать?
Туда!
ВПАДИНА
Эта тварь нас на куски порвет.
Выбора у нас нет!
Артур!
Мера!
СКРЫТОЕ ЦАРСТВО, ЗЕМНОЕ ЯДРО
Артур.
Мама?
Царь Орвакс принес меня в жертву,
но я выжила.
Вырвалась оттуда так же,
как и вы, и очутилась здесь.
Вы провели здесь 20 лет одна?
Да.
Идем. Присядь.
Прости меня.
За всё меня прости.
Ты страдала из-за меня.
Это не так, сынок. Ты ни в чем не виноват.
Я сделала выбор. Мне пришлось уйти,
чтобы спасти вас, тебя и отца.
Расскажи, как он там?
Он...
Так и ходит на причал.
Каждое утро,
каждый день.
Ждет тебя.
Почему ты не вернулась?
Портал, что вас привел - односторонний.
Обратно нас вернет только трезубец.
Но его охраняет Каратен.
Чудовище из мифов, оно существует.
Оно там, за водопадом.
Мы его одолеем, все вместе.
Нет.
Его не одолеть.
Я много раз пыталась это сделать.
Чудовище пропустит только истинного царя.
Ты боишься.
Да.
Хорошо.
Ты готов.
Царь в Атлантиде был всегда.
Теперь ей нужен кое-кто поважнее.
Кто может быть важнее царя?
Герой.
Царь сражается за свой народ.
А ты сражаешься за всех.
Тебе здесь не место.
Я испокон веков оберегаю трезубец
от притязаний царей-самозванцев,
и за тысячу лет
видел многих великих воинов,
что тщетно пытались им завладеть.
Но столь недостойного я еще не видел.
Как ты, грязный полукровка,
осмелился заявить свое право
на величайшее сокровище Атлантиды?
Будь по-твоему,
полукровка.
Возомнил себя достойным?
Возомнил себя царем?
Ты оскверняешь это место
своим присутствием.
Стой!
Ты прав. Я грязный полукровка.
Но я здесь не потому, что достоин.
Я знаю, что это не так.
Так ты меня понимаешь?
Понимаю.
Со времен царя Атлана ни один смертный
не вступал со мной в беседу.
Кто же ты?
Я никто.
Я пришел, потому что выбора нет.
Я хочу спасти дом и любимых,
и помочь мне может только этот трезубец.
И если это не аргумент -
катись к чёрту!
Еще ни одному смертному не удавалось
вырвать трезубец из рук Атлана.
Если не удастся и тебе -
что ж, я вечность не ел
и безмерно проголодалcя.
Вот он, истинный царь.
Помни, в соленых водах
живут опасные дикари,
но мы можем получить преимущество,
выведя из строя их командование.
Одолев царя соленых вод,
ты станешь во главе
величайшей армии на планете.
Сегодня мы объединим наши царства.
А завтра испепелим поверхность!
В бой, Атлантида!
Смерть выродкам-атлантам!
ЦАРСТВО СОЛЕНЫХ ВОД
Мы не преклонимся перед атлантами!
Мы дадим им бой, который они не забудут!
Нет! Он нам нужен!
Смерть или альянс!
Чтобы я называл тебя своим царем?
Нет, зачем же.
Ты будешь называть меня
«Повелитель океана».
Можешь отнять мою армию,
тухлый ты слизняк,
но служить я тебе не стану!
Быть по сему!
Что за...
Да здравствует царь.
В атаку!
Слишком много потерь!
Эту бойню пора прекращать!
Я отыщу отца. А ты должен победить Орма.
А если не выйдет?
В тот раз он был в своей стихии.
Сейчас вымани его в свою.
- А план-то какой?
- Постараться не умереть.
Не умереть. Отличный план.
Падшие! Он командует Падшими!
Невозможно!
Назад! Пропустите ее!
Отец, послушай, у него трезубец!
Ты считаешь, война необходима,
но Артур - царь по древнейшему закону!
Отмахнешься от закона,
и Атлантиды,
за которую бьешься, считай, нет.
Это правда!
Трезубец подчинился полукровке.
Он повелевает морем!
Значит, этот полукровка - ваш царь.
Вулко! Скорее, ему нужна помощь!
Нам нельзя вмешиваться! Смотри.
Пусть люди увидят всё своими глазами!
Трезубец ничего не меняет!
Ты по-прежнему бастард и полукровка!
И Атлантида своим царем тебя не признает!
Тогда прольется кровь,
и боги пожалуют нам свою волю!
Откажись от трона! Откажись!
Убей меня.
Откажись от трона!
Атланты не знают пощады!
Если ты не заметил, брат,
никакой я не атлант.
Ну же!
- Убей меня!
- Нет!
Довольно смертей.
Мама?
О, сын мой.
Долгая история.
Потом расскажу.
Идем.
Я не понимаю. Мы думали...
Я знаю.
Артур спас меня.
- Так ты с ним?
- Да.
Вы мои сыновья, и я вас очень люблю.
Но ты заблуждаешься.
Отец учил тебя, что есть два мира,
но он ошибался.
Вода и суша
едины.
Царица.
Вулко.
Увести.
В камеру с хорошим видом.
Созреешь -
поговорим.
Граждане Атлантиды!
Этот день начался с кровопролития,
но пусть он закончится радостью.
Приветствуйте: Царь Атлантиды - Артур.
Славься, царь!
- Славься, царь!
И что мне делать дальше?
Будь их царем.
Звучит отпадно!
Вернулась. Ты вернулась!
Да.
Мой отец был смотрителем маяка.
А мать - царицей.
Они не должны были встретиться,
но их любовь спасла мир.
Они сделали меня тем, кто я есть.
Сын земли, царь морей.
Защитник глубин.
Я...
Аквамен.
АКВАМЕН
Я провел 15 лет
в Институте морских наук США...
- Разве вас не уволили?
- ...изучая феномены мирового океана,
и это самая важная находка
за всё время нашей работы.
Глубоководные сейсмографы
зафиксировали взрыв на дне океана.
Есть спутниковые снимки
обломков военных кораблей атлантов
на поверхности...
- Доктор Шин!
- Дайте мне договорить!
Опять вы про атлантов?
Да! Правительство не хочет, чтобы мы знали
об угрозе, таящейся у нас под боком.
А вот этого лучше не делать.
Это же технологии атлантов?
Вы скажете, откуда это у вас?
Скажу. Но сперва
ты мне скажешь, как найти его.
КТО ТАКОЙ АКВАМЕН?
АКВАМЕН
Перевод субтитров: Алексей Богатырёв